因為早上有用齋
所以剛剛那一支香我看了一下
大部分都跑光了
因為不跑不行
事實上從這些
就是我們很多細節
若掌握到
其實我們的修行就越弄越簡單
你負擔一定越來越少
需要照做的也越來越少
看到這個又想起了那時候
壽屆的時候
當然一個房間裡面都很多同學
洗澡是問題
越是大間的問題越大
只有一個浴室
那如果超過八個人以上
就很難分到
我一定都洗第一個
因為他們公推我洗第一個
我洗澡絕對不會超過三分鐘
就他們不用等那麼久
因為大家久了就有經驗
誰進去
有時候休息一個鐘頭
如果八個人要用
結果一個人進去半個鐘頭
那後面那些怎麼用
但是有的人覺照力就不夠
他一進去就慢慢摸
沒有想到人家都還沒有洗
所以這個完全是一種覺照力
覺照力才會改變你的業力跟習氣
不好的習氣不好的業力
就趕緊把它改掉
不留
因為那個一方面是自己困擾
二方面會造成困擾
所以我們說佛
他帳門就翻成商界
你說佛很難整個把它全部呈現
通通變成一個想像
南傳的佛北傳的佛的想像不一樣
那事實上他把它翻成商界以後
就很容易理解
因為上就是把一切的業障去除
把一切障礙都洗得乾乾淨淨
那戒就應該要的成就
通通要成就
戒就把所有功德圓滿
上就是把所有過失去除
那這兩個路一講你就曉得
要怎麼樣才能成佛
什麼才是佛
沒有一丁點的障礙
業力習氣
他才是佛
那什麼就無上正能正覺
只要他有因緣他要做
沒有不能做的
因為他有完整的智慧
所以一樣
我們其實學佛教要學這個
那當然也是量力而為
要做的就可以把它做起來
那是一個決心
就正面你要做就把它做好做到
那負面你不做就永遠不做
一點都不碰
你只要保護這個原則
商界跟你就有份
你已經走上成佛之路
諸惡莫做眾善奉行
所以那個真的是一個知見
一個態度
修行不管學什麼
學得好不好
其次那個態度對不對
其實決定一切
有些人其實很好
但他態度不好
那什麼都懂
但他就不做
懂那麼多幹嘛
那有些人你說他笨
但他懂一點
他就盡量把懂的做出來
他比我們懂得很多的功德大得多
所以這個態度決定我們的人生
那你如果態度不對的話
那大概都會走錯路
所以那態度對不對
其實如果你常常多用訣竅
你就慢慢會找到對的態度
譬如我這樣子做
那人家臉色不太好
你覺察到了
你一定想說
我這樣做可能有一些瑕疵吧
那最好就去請問他
我什麼地方做得還不夠好
請指導一下
這樣很客氣
很客氣
他一定會很不好意思
本來是一個臉繃繃的
你態度柔軟
其實就知道該怎麼改善
那如果說我已經盡力做了
我們一般人都這樣
我盡力做了
如果有人嫌棄就批評
你盡力做應該是得到讚嘆
怎麼是被人家嫌棄呢
心裡當然不舒服
但是這樣子就沒有差
你拼命在做
你很努力的做
結果到最後
不僅僅對方不滿意
我們也受傷
何必呢
為什麼那麼笨呢
這個就態度跟覺察力的問題
那覺察力也是一樣
你要想盡辦法
把自己負面的東西拿掉
那怎麼可以生氣呢
你如果看到生氣了
自己生氣
那負面的東西
趕快就把它拿掉
你就有機會改變了
所以很多
可以這樣子來講
笨的人跟聰明的人
笨的人很怕學習
為什麼
他怕人家說他笨
我跟你學
不就承認我比你差了嗎
所以笨的人很討厭學習
有點自曝其短
那聰明的人
好學的人
他越多越想學
他到處都是他的老師
我們講不恥下問
其實這一句話也不好
真正學習好學的人
只要有一點點
他學他就會努力去學
那這些人當然就是
越學就越有內涵
那笨的人呢
就一生生世世越來越笨
他不承認自己笨
如果承認自己笨的人
他會努力的去學
因為不笨就是從學習來的
我們從小到大
也是從什麼都不會
慢慢就學很多
所以好學的人
他自然就越來越有內涵
不好學的人
就越來越沒有內涵
那是很清楚的
所以學佛的人
要學智慧
怎麼能夠不好學
怎麼可以不好學
所以我現在心裡面
常常會有點難過
現在學佛的人
好像都怕人家說他不懂
反正你要跟他講什麼
他都置之不理
因為他怕聽你的話
貶低了自己
所以這個態度
要好好的扭轉
好學生
那個好老師一定很喜歡教他
因為他學習態度很好
當然是傾囊相授
不好的學生我管你
我才不理你
考不好是你教的事
當就把你當掉
所以現在當然整個社會
慢慢都已經
所以我們會講末法
就是慢慢的好像
不要求是應該
因為你要求人家就反彈
現在的學校也是一樣
老師要求學生
學生反彈
家長跟著反彈
跟著反彈
所以誰願意好好教
然後更現實的說
現在學校那麼多
都招不到學生
他怎麼敢隨便當學生
所以要求就越來越低了
以前把你當掉你就完蛋了
現在把你當掉
他隨處再去找一個
交錢就可以拿學位的
所以不要說一般的學校
我們高雄這邊算比較好的學校
中山大學
教授好朋友
他會跟我這樣講
現在上課都不敢要求學生
他打手機你也不敢對他怎麼樣
然後他玩他的
我講我的
你說這樣能學到什麼東西
但是你不敢
連國立大學的教授
都不敢對學生太要求
何況其他的學校
所以整個素質
真的在急速的下降中
當然都很聰明
因為現在人真的什麼都不用會
現在什麼都不用會
你只要帶一個手機
你什麼都會
什麼都懂
一早就有
但問題是
你沒有消化過的東西
告訴你沒有用
你以為我答得出來就懂了嗎
不是
所以還是得經過你的思維
才能真正變成你的東西
經過你的實踐
實踐
才能變成真正
更真正的你的東西
你可以隨時拿出來用
所以文 詩 修
都一定要好好的下功夫
但只有文沒有詩
不會變成你的
如果只是文
那帶一個手機就好了
我們人在六道裡面
之所以最珍貴
最難得
就是我們有思維的能力
這一點一定要好好的把握
你不要什麼都不想
你越想
精神越用則越粗
這曾國藩的話
這文人將軍
他讀文很好
又很會打仗
所以那體力就越練
也就越強壯
這是他的格言
左宗棠也有相類似的這種話
所以這些歷史上的
比較有成就的
其實他們的
都是他們人生的基本態度
對了以後
他就變成偉人
那是不對的話
也是人
但是就出了
生了
死了
沒人知道
只有你家裡面的人知道
那我們當然不是說
希望很多人知道
但是你多用一點力
用一點點力量
你在這個世界上
都會多留下一點點正面的能量
不然的話
講不好聽的
多吃人家的米而已
你來
一輩子
就消耗一些食糧
消耗一些食糧
然後對自己來講
若我們相信輪迴
那你這一次
就是來耗損你的福報
你下一輩子
一定比這一輩子差
反過來講
我們如果好好的用功
好好的努力
你下一輩子
會比這一輩子更好
總的業力來講
或者單獨的業力來講
都應該好好的下功夫
千萬不要懶怠
不要怕人家拚
怕人家拚的人
怕吃虧的人
永遠吃虧
就越來吃越大的虧
那不怕吃虧的人
他越來越不會吃虧
因為他吃了虧
都在培養自己的實力
就越來越有實力
所以那個也是態度的問題
基本態度
基本態度其實就是
你有沒有深信因果
有沒有了解因果的法則
如是因如是果
這個永遠不會變
永遠不會變
所以你態度裡面
只要有一點點不對的知見
傷解
馬上把它毀掉
就不准它繼續存在
慢慢你就能夠脫離那種業力
脫離那種習氣
有些人是真的是
個性就是那個樣子
那個性
個性是什麼
個性就是累積累世
積極來的
不容易改變的習氣
叫做個性
那我們要修就修我們的個性
把有障礙變成沒有障礙
把不夠完美變得更完美
每一個人都有個性
個性就是堅持的你
也就是說習慣的你
就是你的個性
所以有修沒修
當然每一個人都有習氣
但是不要修一輩子
讓人家講說你就是那個死樣子
修一輩子也沒有什麼改變
還是那個樣子
如果這樣子的話就白修了
真的就白修了
我們一定要越修越柔軟
由於學佛
由於不斷的內觀
不斷的看到自己的身心
所以一個人的變化是無限的
你若肯修
你的變化是無限的
那因為一般人都不太習慣修
依然固我不是很好過嗎
我向來都這樣過何必改
沒有改就是沒有修
修就是要改
那你若一輩子都不改
你會變成什麼樣子呢
大概就是那個樣子
有修的身跟心都會越修越好
那沒有修的很明顯的
當然有些人一來就福報很大
他一輩子都輕輕鬆鬆過得滿愉快的
但是說實在的
後面可能就有很多人看不順眼
這個人也沒做什麼好事
也不是很努力
一天到晚享福
就好像我們現在一樣
薪水拿的多的不覺得多
薪水拿的少的
說我拼的要死要活
憑學歷憑什麼
我也不比你差
我就拿這麼一點點
所以這個都是整個工業的問題
那當然也是每一個人個別的業力的問題
那天一個司令
參謀長
來過幾次
他跟他太太說都很喜歡來古人寺
那這次他帶了他同學
就同班的同學
就官校的時候的同學來
那事實上一看就曉得
一個是將軍
一個是中校就退役
一看就曉得
一個就是將軍的樣子
一個就是最多校官的樣子
因為其實你的內涵
表面就看出來了
所以所有東西都不能騙
我才跟他稍微瞭解一下
他說他以前功課比他好
就是這個中校退下來的
以前在官校的時候是在他前面
他後來當到中校
他中校就下來了
所以這是人生的態度
態度對了以後
剛開始可能比人家差
沒有問題
你慢慢補上來
但是如果態度不對
本來比人家更前面
但過一段時間你就被人家比過去了
所以人生真的是自我的挑戰
你就不斷的要求自己
不斷的放大你的心胸
增長你的見聞覺知
這樣你的人生就會越來越精彩
這一輩子精彩
下一輩子更精彩
這一輩子因為基礎
基礎就是這個樣子
下一輩子一開始基礎就比這一輩子好
所以會越來越
那個就是增上升
你如果觀念對
就一升比一升好
如果觀念不對
一升比一升差
常常警覺自己
關照自己
身跟心有沒有越來越對
越來越沒有障礙
越來越有功德
是不是這個樣子
若是那恭喜
若不是小心
要趕快檢討一下
為什麼會這個樣子
好
我們修本尊
我就不解說了
請合掌
修本尊
一想到佛就想到光
所以我們在對毗盧真納佛
做皈依頂禮的時候
就想他全身放著光
放著佛光
修本尊
開始觀想
用你的第六意識的純淨分
觀想好
莊嚴
一切法空
於自性空中
現蜜煙煞土
月亮宮內八獅子座
蓮花日月輪
終有阿字
放光收光
成本尊
接著我們就把自己
觀想成跟毗盧真納佛
無惡無別
也就是去譯佛唸佛
佛德相好莊嚴
然後把它想清楚
接著就是你就是
想清楚你就是
那也就是說
在你相關的位置
把它想成跟本尊
無惡無別
一模一樣
從眉心開始觀想
整個頭
頭如圓坨坨的
上面有悠玄的
湛藍色的法
天庭飽滿
充滿了智慧
眉毛修長
思維縝密
眼睛澄澈
智慧莫測
鼻子堅挺
意志堅定
嘴巴紅潤
帶著微笑
辯才無礙
說法無礙
下巴圓圓的
臉頰圓圓的
代表我們的功德是圓滿的
耳朵厚厚長長的
代表我們的福德質量是圓滿的
然後文也成就
耳朵就代表文師修的文
文成就
眼睛代表慧成就
再往下觀想
頸部
肩膀
上手臂
下手臂
手腕
輕輕舉起你的手
解手印
置胸前
再往下觀想
胸
背
腹
腰
臀腿
頸
你對身體的每一個部位
多去注意
你的姿勢
就會更標準
我們就坐在蓮花日月輪上
然後再披法衣
就穿上佛德法衣
恭請智慧尊降臨融入
解印
然後就直接合掌
Om Bajra Samadza
Hom Bang Ho
產生一種佛脈
我就是佛
佛已經跟我變成無二無別
我的心就有譬如真那佛
我的心就是譬如真那佛
我的外相也是譬如真那佛
就從裡面到外面
無二無別
這個當然是屬於相上的
接著要從體性上
功德上
智慧上
再去用功
智慧就是轉世成智
然後我們五個輪
分別就是
頂輪是化身輪
喉輪是報身輪
心輪是法身輪
己輪是功德輪
密輪就事業輪
就饒育眾生的佛化事業
所以我們五個輪
其實也代表五方佛的功德
也代表我們身心裡面能量的一種展現
我們觀想在身體的正中央有中脈
頂白喉紅
心藍
己黃
密綠
分別代表嗔
貪
痴
慢
濟
因為有這種習氣
所以讓我們不能自在
讓我們顯現很多業障
既然是在我們身體裡面
身心裡面
那現在就藉著佛菩薩的加持力
我們自己的念誦力
還有咒語的不可思議力
把它化解掉
我們從頂輪開始
我
吾阿彌陀佛
這個很重要的就是
用我們的念力
然後加上佛菩薩的功德力
再加上咒語的不可思議力
然後去震動撼動我們的內在
對峙我們的習氣
就這樣硬是把它甩掉
久而久之你就會發覺
真的貪嗔痴慢精
你只要每一天修
好好的修
你會發覺莫名其妙好像不見了
過去的習氣
喜歡生氣的習氣
還是什麼
突然好像就沒有了
這個就直接從根本上
因為你情緒為什麼不好
很簡單就是氣不通
那你這樣子念有什麼好處
你會發覺
你們應該比不上我的還是氣吧
就是氣越念越強
那我們是念到一半就沒力氣
這個就慢慢慢慢操出來
因為你一定要內在改造過
你才能夠整個生命的質感
質地可以改變
否則的話
當然你有你的福報
你有你的聰明才智
什麼都有
但是你業障也真不少
所以如果不去自我突破
其實很難
那要突破業障
真的唯一的
要嘛就是你改變你的業力的型態
就行為的型態
要嘛就是要靠修法
那改變行為的型態
只能在每一個當下啟用
但是用修法可以徹底解決
深層的去處理
這個就為什麼要學佛
學佛為什麼要修法
因為透過佛的這個大慈悲大智慧力
那再轉化才快
憑你自己那一點點
那一點點造作力
要改變其實真的滿難的
所以還是修什麼法都要全心投入
包括唸佛也是一樣
念就要念到融入佛的大慈悲海裡面去
進入阿彌陀佛的大慈悲光
智慧光
唸到自己忘掉了
念進去阿彌陀佛的世界
或者念進去阿彌陀佛的心
或者念進去阿彌陀佛的光
這個都是很好的現象
但如果弄半天還是依然固我
還是眼睛溜來溜去
那個有什麼用呢
不念還好一點
好
接著受射
剛剛除障是由內而外
現在受射是由外而內
所以那個能量要更大
我們從蜜輪大地
抽取大地的這些生生不息的大能量
變成我們的成所作事
吾阿彌陀佛
幾輪
這是更大的能量
其實我們每一個人的能量
也是來自那一份慢
就是我認為什麼樣子
就是什麼樣子
我認為這個是對的
那當然很好
但是你認為是對的
到底真對還是假對
所以這個慢是我們的習氣
這也是你存在的依據
所以這個地方不太容易轉
要更大的能量才能轉
所以我們就請太陽公公來幫忙
請火山來幫忙
把這兩股大能量收收進來
然後轉那個我慢
變成平等心智
吾阿彌陀佛
接著來到心輪
放鬆
放鬆讓宇宙的能量
能夠收入
能夠攝入你的心
跟你的心交流
心涵太虛
藉此納虛靈
吾阿彌陀佛
喉輪
紅色的光點
就觀想夕陽
紅通通的
很柔和的
祈福的那種能量
就直接收射
進來你喉間的
這個明點
吾阿彌陀佛
最後 頂輪
頂輪是我們的神經叢
也就是指揮系統
就是在頂輪
所以這個地方特別敏感
那也特別有功德
那我們就觀想十五的清涼月
然後把那份清涼的能量
收射進來
降下甘露
從頂上慢慢的往下
充滿全身
把所有的構造完全清除
吾阿彌陀佛
這時候觀想全身透明
然後身體的中脈
有白色的燦爛的光點
紅色、藍色、黃色、綠色
個別都有它的能量跟表意
然後我們的外在呢
還是一樣
拼如真那佛的相好莊嚴
所以外在代表的是一個化身
而內在代表是一個報身
它都是可以釋現的
所以我們就把這兩份功德
上公十方諸佛
下師六道有情
然後融入整個法界
也就是說修完以後
你的剛剛的
觀出來的東西就通通回歸空性了
回歸空性
吾阿彌陀佛
好 解印
用最舒服的這個遊戲做
然後
腰微微往前挺
抬頭挺胸
身體有一點微微的後仰
不要仰太多
會造成壓力
輕輕往後仰
眼睛閉上
如果你是在外面修
是在大自然裡面修
那就不需要閉上眼睛
你就看著虛空
盯著虛空看
但是一樣不用用力
那我們現在透過我們的智慧眼
我們的眉心
第三眼
然後往無窮遠處看
也就是不盯著看的意思
你只要輕輕的看著
耳朵輕輕的聽著
心裡面輕輕的覺著著
完全不用力
完全沒有能所
只是讓它本來的文性
本來的見性
本來的自性
顯露
完全不幹預
讓你知道它到底是什麼
沒有能、沒有所、更沒有是
根、成、事都不見了
色、受、想、形、事也都不見了
母蘊皆空
三輪體空
那你就坐下來,很快的,觀想一下
然後就放掉,就回到原來的
最原始的我,最根本的我
就坐下來,盯著虛空看
眼睛不能跑來跑去,盯著它看
久而久之,你就融到虛空裡面去
那如果在海邊,那也很好
坐在海邊看,一定是虛空嘛
那同時,耳朵會充滿著海浪的聲音
那每一次,就洗刷你一次的業力
慢慢就把你的習氣給刷掉
那如果再加上有一陣一陣的涼風,那更是享受
所以,你學到法,那就把它融在天地間
隨時都可以修
你會覺得越來越棒,越來越舒服
越來越沒有恐懼
沒有莫名其妙的以為什麼不以為什麼
沒有明顯的好惡
慢慢你就自在了
你不會自己綁自己,更不會被業力綁住